පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
- අපි තනියම මෙහෙ ඉන්න හොඳ නෑ.
- ඒ මොකෝ?
- ඔයාගේ තාත්තා එහෙම...
- එයා දැනගන්නෙ නෑ අපි ගිහින් කියලා.
ඒත් දැනගත්තොත් එහෙම.
ඔයා තාත්තා ගැන බයවෙන්න ඕනා නෑ.
විශ්වාසද?
ඔව්.
- ඇතුලට යන්නෙ නැතුව ඉම්මු.
- යන්නම ඕනා.
එලියට යනවා.
එලියට යනවා!
- යමු.
- බෑ.
යාළුව කියන දේ අහන්න.
අනික් අය නම් කියන්නෙ ඔයා බළල් දතුයි
ඇස් තුනකුයි තියෙන බයානක කෙනෙක් කියලා.
ඔයාව දැක්කට බය හිතෙන්නෙ නෑ.
එපාවෙනවා විතරයි.
මම කවුද කියලා උඹල දන්නෙ නෑ.
ඔයා මායාකාරියෙක් කියලා මම දන්නවා.
අනාගතය ගැන කියන්න පුළුවන්ලු.
මා ගැන කියන්න.
හැමෝටම අනාගතය ගැන දැනගන්න
ඕනා දැනගන්නකම් විතරයි.
මේ ඉඩම මගේ තාත්තගෙ.
මගේ.
මම ගැන කිව්වෙ නැත්තම් එයා ලව්වා
ඔය මඟුල් ඇස් දෙක උගුල්ලෝනවා.
ලේ.
මට රස බලන්න ඕනා.
ප්‍රශ්න තුනක් අහන්න පුලුවන්.
ඔයා උත්තර වලට ආස වෙන එකක් නෑ.
මාව කුමාරයෙක්ට බන්දල දෙන්න යන්නෙ.
කවද්ද අපි බඳින්නෙ?
ඔයාට කුමාරයෙක්ව බඳින්න වෙන්නෙ නෑ.
ඔයා රජෙක්වයි බඳින්නෙ.
ඒත් මම රැජිණක් වෙයිද?
අපොයි ඔව්.
ඔයා රැජිණක් වෙයි.
පොඩි කාලෙකට.
ඊට පස්සෙ වෙන කෙනෙක් එනවා.
බාල...
ගොඩක් ලස්සන කෙනෙක්.
ඔහේව එලවලා දාල ඔයාගේ ඔක්කොම අරගනී.
රජුට දාව මට ළමයි ඉඳියිද?
නෑ. රජුට ළමයි 20 ක් ඉඳී.
ඔයාට තුන්දෙනෙක් ඉඳියි.
ඒකෙ කිසි තේරුමක් නෑනේ.
ඔවුන්ගේ ඔටුණු රත්‍රං වෙයි.
ඔවුන්ගේ මිනී ඇඳුමුත් රත්‍රං වේවි.
අපි යන්න යමු.
අපි යමු!
සර්සි!
බිමින් තියන්න.
ඔසවන්න.
යන්න.
උතුමියෙණි ඔබගේ පැමිණීම
අපට ගෞරවයක්.
වැළපෙන්නෝ බලාගෙන ඉන්නෙ.
තව ටිකක් එයාල හිටපුවාදෙන්.
මට එයා එක්ක මොහොතක් ඉන්න ඕන.
ඒත්, උතුමියෙණි මේ වංශවතුන් දවස් ගානක් තිස්සෙ
ඉඳන් රාජධානි හතෙන්ම ඇවිල්ලා ඉන්නෙ.
එයාල ඉඳියි.
එයාට කවදාවත් ඔයාව කිංග්ස්ගාර්ඩ්
ආරක්ෂකයෙක් කරන්න ඕනා වුණේ නෑ.
ඒත් මෙන්න ඔයා එයාගේ මිනිය
ආරක්ෂා කරගෙන ඉන්නවා.
එයා ගොඩනඟපු දේ අපෙයි.
එයා ඒක හැදුවෙ අපිට.
එයාල හදන්නෙ ඒක අයින්කරල දාන්න.
- ඔක්කොම.
- එයාල කිව්වෙ?
එලියෙ ඉන්න අපේ සතුරො ඔක්කොම.
එයාල පෝලිමේ ඉන්නෙ මෙයා
මැරිලද කියල හරියටම බලාගන්න.
ඇස් උඩ ගල් තියල කියලා දැක්ක ගමන්ම
අපිව කීතු කරල දාන්න පටන් ගනී.
එයාලට කරන්න දෙයක් නෑ.
අපේ තාත්තව මරපු කෙනෙයි අපිට එහෙම කළේ.
එයයි අපේ සතුරා.
මම අවුරුදු ගානක් ඉඳන් ඒක ඔයාට කියන්නෙ.
ඔයා අවුරුදු ගානක් තිස්සෙ
එයාගෙ පැත්තට කතා කළා.
මේකම තමා උන්ට ඕනෙත්.
දැන් අපේ තාත්ත මැරිල.
අර අඟුටුමිටි යක්ෂයා කොහෙහරි
ඉඳන් තාම හුස්ම ගන්නවා.
ඔයාද එයාව නිදහස් කළේ?
ට්රියන් යක්ෂයෙක් වෙන්න ඇති.
ඒත් අඩුමගානෙ එයා තාත්තව
මැරුවෙ හේතුවක් මතයි.
ඔයා එයාව මැරුවෙ අත්වැරදීමකින්.
මෝඩකමට.
ඔයා යුද බටයෙක් නේද?
ඔයාට දෙයක් කරන්න ඕනා කියල
හිතුනහම ඔයා ඒක කරනවා.
ඒකේ ප්‍රතිවිපාක ගැන හිතන්නෙ නෑ.
පොඩ්ඩක් බලන්න.
බලන්න ප්‍රතිවිපාක දිහා.
මෙන්න ඒවා.
මේ ලෝකේ කාටවත්
වඩා එයා ආදරේ කලේ ඔයාට.
සමාවෙන්න.
මට තාම තේරෙන්නෙ නෑ අපි දියත් කළායින් පස්සෙත්
මේ මඟුල් පෙට්ටියට වෙලා ඉන්න හේතුව.
මම ඔයාගේ ජීවිතය බේරුවා.
උන් ඔයාව අල්ලගත්තොත් මාවත් අල්ලගන්නවා.
මට කියන්න බෑ දුකක් දැනෙනවා කියලා
ඔයාව මඟුල් පෙට්ටියේ තිබ්බ එක ගැන.
ඔහේ දන්නවද අර හිලකින් ජරාව
එලියට දාන එක මොනවගේද කියලා?
නෑ, මම දන්නෙ ඒ ජරාව නැවෙන්
විසිකරපු හැටි විතරයි.
ගෙයක්?
මගේ සගයෙක්ගේ ගෙයක්.
ඉලේරියෝ මොපාටිස්.
වෙළෙන්දෙක්.
අවුරුදු ගානකට කලින් එයයි මමයි
අඳූනගත්තෙ දෙන්නම දන්න කෙනෙක් හරහා.
රොබට් බැරැතියන් මොනවගේ විනාශයක්ද
කියලා දැකපු කට්ටියක්.
අපි රාජධානියට හොඳක් කරන්න හැදුවා...
ටාගේරියන් පාලනය නැවත
පිහිටුවන් උදව් කරලා.
ඒකෙන් වැරදි දාමයක් වෙන්න අරගෙන
අපි දෙන්නම මෙතන නැවතුනා.
දේවල් නරකටම ගියා මිසක්
හොඳ පැත්තට ගියෙ නෑ.
වෙස්ටරොස් බේරෙන්න ඕනා ඉන්න අයගෙන්මයි.
වඩා හොඳයි.
උතුමාණෙනි?
මම තවත් එහෙමයි කියලා හිතන්නෙ නෑ.
උතුමාණෙක්.
තමුන්ගේ තාත්තව මැරුවම උතුමෙක් වෙනවද?
මට හිතාගන්න වත් බෑ ගණිකාවක්
මැරුවට ඔයාව කප්පාදු කළා කියලා.
ඒක හැම කාලෙම වෙනවා ඇති.
ඔයා පටුමුහුදෙදිත් බිව්වා.
පෙට්ටියෙදි.
මොකටද දැන් නවත්තන්නෙ?
මොකද අපි කතා කරන්නෙ රටේ අනාගතය ගැනයි.
අනාගතය ගූ ගොඩක්.
අතීතය වගේම.
ඒකමද ඕනා?
හැමදාම වගේම?
ඔයා...
ඕක කරන්නම ඕනා නෑ.
පුරුද්දට ගිහින්.
හාපි පුතුණුවන්?
*(කඩා දැමු හාපී ප්‍රතිමාවේ නමින්)*
ඔව්, උතුමියෙණි.
උන් මිනිය ගාව දාල ගිහින්.
උන් කලින් මැරුවෙ නෑනේ.
ඒකට වැඩි කාලයක් යන්නෙ නෑ උතුමියෙණි.
ආක්‍රමණයකදි හැම වෙලාවෙම
ප්‍රතිරෝධයක් එනවා.
මම නෙවෙයි ආක්‍රමණය කළේ.
එයාලගෙම අයයි එහෙම කරන් උන්නෙ.
උන් අපිව මිනිස්සු විදියට
දකින්නෙ නෑ උතුමියෙණි.
එහෙනම් උන් ඉගෙන ගන්න ඕනා දේවල් දිහා
වෙනස් විදියට බලන්න මොසැන්ඩෝර්.
එයා තමුන්ගේ නිදහස වෙනුවෙන්
ජීවිතය පරදුවට තිබ්බෙ නෑ.
ඉතින් වෙස්මුහුණු අස්සෙ
හැංගිච්ච බයගුල්ලො ඒක ගත්තා.
මම මේ පිරමීඩ අස්සෙ ජීවත් වෙන්නෙ නෑ...
...මුළු නගරයම අවුල්
ජාලයක් වෙනව බලාගෙන.
මොකක්ද මෙයාගේ නම?
සුදු මීයා උතුමියෙනි.
එයාව ප්‍රසිද්ධියේ ගෞරවාන්විතව
කරුණාවේ දෙවොලේ භූමදාන කරන්න.
හාපිගේ පුතණුවන්ට පණිවිඩය ලැබේවි.
උන් ඇවිස්සේවි.
කිපුණු සර්පයෝ එලියට එනවා.
ඒකෙන් ඔලුව පොඩි කරන
එක තවත් ලෙසි වෙනවා.
මේක කරපු උන්ව හොයාගෙන මා ලඟට ගේන්න.
උතුමියෙනි.
ටෝර්ගෝ නුඩෝ.
මිසෙන්ඩෙයි හින් නාත්.
ඔයා එක්ක කතා කරන්න ඕනා.
ඇයි ඔයා ආවේ?
සුදු මීයා, මැරුණු කෙනා.
මට ආරංචි වුණා මිනිය
තිබ්බෙ ගණීකා මඩමක කියලා.
මීරීන් වල ගණිකා මඩම් වලට එක්කෙනෙක්ට වසා
නිකැලැල් අය යනව කියලත් ආරංචි වුණා.
ඒ ඇයි කියල දැනගත්තහැකිද?
මොකටද නපුංසක නිකැළැල්
භටයෙක් ගණිකාමඩමකට යන්නෙ?
මම දන්නෙ නෑ.
මම යන්න ඕනා.
- පළිහ උස්සන්න.
- ඒක බර වැඩියි.
ඒක සැහැල්ලු නම් කඩු පහරක් වලක්වන්න බෑ.
කවදාවත් අතාරින්න එපා.
ආපහු කරන්න.
පළිහ උස්සලා පහර දෙන්න එන්න.
නැත්තම් මම ඔහේගේ ඔලුව සීනුවක් කරනවා.
ඔයත් පුහුණු වෙන්න ඕනා නේද?
මම අලුත් කෙනෙක් නෙවෙයිනේ.
මෙතන කීදෙනෙක්ට කියන්න පුළුවන්ද තෙන්
එකෙකුයි ධවල ඇවිදින්නෙකුයි මැරුව කියලා?
මම වෙන්න ඇති ඉතිහාසයේ මුල්ම කෙනා.
මේ මිනිස්සුන්ට ඕනා හොඳ විනයක්.
හැමතිස්සෙම.
මුන් ඇවිල්ලා දඩයක්කාරයොයි හොරු ටිකකුයි.
සොල්දාදුවො නෙවෙයි.
අර කෙනා මට වෛර කරනවා.
සර් ඇලිසර් අලුත් නායකයා කළොත්...
එයා වනචාරීන්ට අකමැතියි..
හැම වනචාරියෙක්ටම.
- අපිව එලවන්න දෙන්න එපා.
- ඒක හරියටම කියන්න බෑ.
සර් ඩෙනිස් මැලිස්ටර් තමා සෙවණැලි
කුළුණේ බලාගත්තෙ අවුරුදු 20 ක් තිස්සෙ.
මිනිස්සු කියනවා එයා හොඳ කෙනෙක් කියලා.
එයා තමා සර් ඇලිසර් එක්ක තරඟ කරන්නෙ.
සෑම් අපිව එලවන්න දෙන්න එපා.
මම කිව්වනේ.
ඔයා කොහෙද යන්නෙ මමත් එනවා.
ඔයාට යන්න බෑ.
උන් ඔයාව මරල දායි.
හොඳයි, හොඳයි කැරකෙන්න.
ඒක අමතක කරන්න එපා.
පළිහ උස්සන්න.
රජතුමාට කතා කරන්න ඕනලු.
ඔයාට ශීතල නෑ නේද උතුමියෙනි.
කවදාවත් නෑ.
ආලෝකයේ උතුමා මා තුල
ඉන්නවා, ජොන් ස්නෝව්.
දැනෙන්න දෙන්න.
ඔයා තාම කා එක්කවත් ඉඳල නැද්ද?
තියෙනවා.
හොඳයි.
උතුමාණෙනි.
වින්ටර්ෆෙල් වල අවජාතකයා.
දන්නවද දැන් කවුද වින්ටර්ෆෙල්
පාලනය කරන්නෙ කියලා?
රූස් බෝල්ටන්.
රොබ් ස්ටාක් ගේ හදවතට
කිනිස්ස බස්සපු ද්‍රෝහියා.
උගෙන් පළිගන්න ඕනා නැද්ද?
මට ගොඩක් දේවල් කරන්න ඕනා උතුමාණෙනි.
ඒත් මම දැන් නයිට්ස්වොච්
වල දිවුරුම් දීපු කෙනෙක්.
මම ඔයාගේ අය එක්ක කතා කළා.
- ගොඩ දෙනෙක් ඔයාට ආදරෙයි.
- එයාල හොඳ අය.
ගොඩ දෙනෙක් අකමැතියි.
ඔයා වනචාරි කෙල්ලෙක්ගේ මිනියක්
ප්‍රාකාරයෙන් එපිටට ගෙනියනවා දැකල තියෙනවා.
ඇයි ඒ?
ඇය අයිති එහාටයි.
මෙහෙ ටික දෙනෙක් හිතනව ඔයා ඔනාවට වඩා
වනචාරීන්ට ඇඟෑලුම් පානවා කියලා.
එයාල ඉපදුනේ ප්‍රාකරයෙන් වැරදි පැත්තෙ.
ඒකෙන් එයාල යක්ෂයෝ වෙන්නෙ නෑ.
ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
මම උතුර හොරකම් කරගත්ත
හොරුන්ගෙන් ඒක ආපහු ගන්න ඕනා.
ටයිවින් ලැනිස්ටර් මැරිලා.
එයාට දැන් බෑ උන්ව ආරක්ෂා කරන්න.
මම රූස් බෝල්ටන් ගේ ඔලුව
හෙල්ලෙක ගහන්න ඕනා.
ඒත් මම වින්ටර්ෆෙල් අල්ලන්න
නම් මට තව කට්ටියව ඕනා.
මෙහෙ අය දිවුරුමක් දීල ඉන්නෙ...
මම කතා කරන්නෙ එයාල ගැන නෙවෙයි.
මම කියන්නෙ වනචාරීන් ගැන.
උතුමාණෙනි ඔයාට ඕනා වනචාරීන්
ඔයාගේ හමුදාව එක්ක යවන්නද?
එයාල දිවුරුමක් දෙනවනම්
මම එයාලට සමාව දෙනවා.
අපි වින්ටර්ෆෙල් අල්ලගෙන
උතුර දින්නට පස්සෙ...
...මම එයාලව රාජධානියේ
පුරවැසියන් කරනවා.
එයාලට ජීවත් වෙන්න මම භූමියක් දෙනවා.
ඒක සාධාරණ යෝජනාවක්.
ඕනාවටත් වඩා සාධාරණයි.
මම එයාලට ජීවිත දානයයි නිදහසයි දෙනවා...
...මෑන්ස් මා ඉස්සරහ දණගහලා
පක්ෂපාතී වෙන්න දිවුරනවනම්.
මම හිතන්නෙ නෑ එහෙම වෙයි කියලා.
ඔයා එයාට අදහනව නේද?
- මම ගරුකරනවා.
- එයා ඔයාට කැමතියි.
- එයාව නම්ම ගන්න මට දණගහන්න...
- උතුමාණෙනි.
...නැත්තම් එයා පිච්චෙයි.
මට කොච්චර වෙලාවක් දෙනවද?
රෑ වෙනකම්.
අවුරුද්දෙ මේ කාලේ ඉර ඉක්මනට බහිනවා.
ඉක්මන් කරන්න, ජොන් ස්නෝව්.
පළිහ.
පහර දෙන්න උතුමාණෙනි.
පහර දෙන්න!
කකුල් පටල ගන්න එපා.
මගේ පුතාල කඩු අතට ගත්තෙ ඇවිදින්න
පටන් ගත්ත කාලේදි. මේ කෙනා...
ඇරන් උතුමාණන් කවදාවත් ශ්‍රේෂ්ට
රණවිරුවෙක් වෙන්නෙ නෑ.
ශ්‍රේෂ්ට රණවිරුවෙක්?
මෙයා කඩුව වනන්නෙ අංශභාග කෙල්ලෙක් වගේ.
උතුමාණෙනි.
කඩුව උස්සන්න උතුමාණෙනි.
සමහර කොල්ලො ඉගෙන ගන්නෙ හෙමීට.
මෙයාට තව වයස තියෙනවා.
දැන් මෙයාට 13 යි.
කොල්ලො යුද්දෙට යන්නෙ 13 දී.
- මෙයාට වෙන දායාද තියනවා.
- එහෙමද?
ශ්‍රේෂ්ට නමක් තියෙනවා.
සමහර වෙලාවට ඒක විතරයි ඕනා වෙන්නෙ.
යන්නම් රොයිස් උතුමාණෙනි.
ස්තූතියි මා වෙනුවෙන් කරපු දේවල් වලට.
මගේ යුතුකම ඉටු කරනවා විතරයි.
කිසි සැකයක් නෑ මම ආපහු එද්දි...
...රොබින්ගේ හැකියාවන් ගොඩක්
දියුණු වෙලා තියෙයි කියලා.
එයාට මෙහෙදි මුකුත් වෙන්නෙ නෑ.
එයාගෙ හැකියාවන් ගැන මම කිසි
දෙයක් පොරොන්දු වෙන්නෙ නෑ.
අපි දැන් උතුරට යනවද?
එයා කිව්වට සන්සාට කාසල් බ්ලැක්
වල සහෝදරයෙක් ඉන්නවා කියලා.
කිංග්ස්‍රෝඩ් වල දවස් කීපයක ගමනක් ඒක.
- ඒත් ඒකෙන් අපිව ගෙනියනවා....
- අපිව?
ඔයා මෙහෙ ඉන්න එකම හේතුව ඇවිල්ලා අගනුවර ඔයාට
ආරක්ෂිත නෑ කියලා ජේමි ලැනිස්ටර් කිව්ව හින්දයි.
ඔයා දැන් කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලට
හැතැක්ම ගානක් ඈතින් ඉන්නෙ.
කවුරුවත් ඔයාගෙ හැටි දන්නෙත් නෑ.
කාටත් ඇති වැඩකුත් නෑ.
ඔයා ආරක්ෂිතයි.
- ඒත් මම ඔයාගේ අතවැසියා.
- අඩුමගානේ ඔයා දන්නවද ඒ කවුදවත් කියලා?
නයිට්වරයෙක්ගේ සාත්තුකාරයෙක්.
මම නයිට්වරයෙක් නෙවෙයි.
ඒ කියන්නෙ ඔයා අතවැසියෙක් නෙවෙයි.
හරි මම කොහෙද යන්නෙ?
මට වැඩක් නෑ.
මම ඔයාගේ අම්ම නෙවෙයි.
ඔයා දිවුරුවා ස්ටාක්
කෙල්ලන්ව හොයාගන්නවා කියලා.
මට ආර්යාව හම්බවුණා.
එයාට මගේ ආරක්ෂාව ඕනා නෑ කිව්වා.
-  සන්සාට ඕන ඇති.
- ඔයා කට වහනවද?
මම ඔයාගෙන් උපදෙස් ඉල්ලුවෙ නෑ.
කිසි කෙනෙක් මගෙ පස්සෙ එන්න ඕනා නෑ.
මම නායකයෙක් නෙවෙයි.
මට ඕනා වුණේ මම විශ්වාස කරන
කෙනෙක් වෙනුවෙන් සටන් කරන එකයි.
හොඳ නායකයෝ මැරිලා.
ඉතුරුවෙලා ඉන්නෙ යක්ෂයෝ.
ඔයා රොයිස් උතුමාණන්ට කිව්වෙ අපි
ෆින්ගර්ස් පෙදෙසට යනවා කියලා.
ඔව්.
- ඒත් අපි යන්නෙ බටහිරට.
- ඔව්.
එයාට ඕනා වුණානම් අපිට ද්‍රෝහි
වෙන්න, එයා දැනටම ඒක කරල.
රොයිස් උතුමාණන් හිතන
තරම් එයා ගෞරවාන්විත ඇති.
ඒත් එයා විතරක් නෙවෙයි බලකොටුවෙ ඉන්නෙ.
ඔයා ඔය නයිට්වරුයි,
කාන්තාවොයි, අශ්වයෝ බලාගන්න...
...කොල්ලන්වයි, සේවිකාවොයි
ඔක්කොවන්ම විශ්වාස කරනවද?
නෑ, ඔයා මේක පදින කෙනාවයි අපි එක්ක
යන නයිට්වරයන්වයි විශ්වාස කරනවද?
නෑ.
ඒත් මම එයාලට හොඳට ගෙවනවා.
ඒ වගේම මාව කලකිරවන අයට
වෙන දේත් දැකල තියෙනවා.
දැන් කොහෙද අපි මේ යන්නෙ?
ඔයා හැමෝවම විශ්වාස කරන තැනකටද?
මෙතන ඉඳන් ගොඩක් දුර තැනකට.
අඩුමගානේ සර්සි ලැනිස්ටර්ටවත්
බෑ ඔයාට අත තියන්න.
ඒක අපි හැමෝටම ලොකු කම්පනයක්.
ඔයාගේ තාත්තා...
...මහා බලයක්.
ඇත්තටම.
මම එයාව ගොඩක් දැනගෙන උන්නා
කියල පෙන්නන්නෙ නෑ, ඒත්...
...ඒත් එයා ලඟ ඉන්න
එකම ඇති ඒක තේරෙන්න.
කොච්චර භයානක කෙනෙක්
එක්කද කතා කරන්නෙ කියලා.
මොන තරම් බලයක් තිබ්බ කෙනෙක්ද.
ගොඩක් ස්තූතියි ඔයාගේ කරුණාවන්ත වචන වලට.
සාතිශය සංවේගය උතුමියෙනි.
මම කිසි දාක විශ්වාස කළේ නෑ වාරිස්ව.
මම නිතරම අනතුරු ඇඟෙව්වා.
උතුමියෙනි.
ලාන්සල්.
මට අඳුනගන්නත් බැරිවුණා.
මගේ සාතිශය සංවේගය.
මගේ පුතාගේ පෙනුම ගැන මම සමාව ඉල්ලනවා.
මාමේ ඒකට කමක් නෑ.
එයාල කියාගන්නෙ ආගමේ ගේකුරුල්ලෝ කියලා.
අන්ධභක්තිකයෝ.
ආගමට නිසි තැන තියෙනවා ඇත්ත.
ඒත් එක්තරා සීමාවකට.
ටයිවින් පණපිටින් ඉද්දි එයාල
කවදාවත් අගනුවරට ආවෙ නෑ.
එයා ඕකෙන් අයින් වෙයි.
ඒක මොකක් වුණත්.
- මට ඉඩ දෙන්න.
- අනිවාර්යයෙන්ම.
බ්ලැක්වෝටර් සටනේ තුවාල හොඳ වෙලා වගේ.
මගේ තුවාල නෙවෙයි හොඳ වෙන්න ඕනා.
මම මොනාද ඔයාට කරන්න ඕනා?
මට සමාව දෙන්න.
මගේ සමාව ඉල්ලන්න ඔයා මොනාද කළේ?
ම්ම ඔයාව අඳුරට ගෙනිච්චා.
ඔයා කිසි කෙනෙක්ව කොහාටවත්
ගෙනියන්න නැතුව ඇති.
මම ඔයාව පෙළඹෙව්වා අපේ...
...අස්වාභාවික සම්බන්ධතා වලට.
තව රජ තුමා...
...එයාගේ ඌරු දඩයම.
එයාගේ වයින්.
මම දන්නෙ නෑ ඔයා මොනාද කියවන්නෙ කියලා.
මම දැන් වෙනස් කෙනෙක්.
මට සත් ආගමේ ආලෝකයේ සාමය ලැබුනා.
ඔයාටත් ඒක පුළුවන්.
එයාල අපි හැමෝමදිහා බලාගෙන ඉන්නෙ.
සමාව හරි යුක්තිය හරි දෙන්න බලාගෙන.
එයාලගේ ලෝකය අතේ තියෙන්නෙ.
මම ඔයාගේ තාත්තගේ ආත්මයට යාච්ඥා කරන්නම්.
ටයිවින් ලැනිස්ටර්ගේ ආත්මයට
ඔයාගේ උදව්ව ඕනා කරන දවස...
- ඒක හරියට ඩෝන් වගේ.
- නෑ.
ඔව්.
මෙතන ටිකක් සන්ස්පියර් වගේ.
මෙතන තමා කඳු තියෙන්නෙ.
මෙතන ඇවිල්ලා--
...සන්ස්නේක්?
ස්ටෝන්ස්පියර්?
සෑන්ඩ්ස්ටෝන්.
හරි.
හරි සෑන්ඩ්ස්ටෝන්.
මෙතන.
හොඳයි.
ඒ ඩෝන් තමා.
අපි එහාට යමු.
අපිට ආදරණීය කාලයක් ගෙව්වැහැකි.
අත්දැකිමෙන් කියන්නෙ.
ඒක නියමෙට තියෙයි.
ඩෝන්, හයිගාඩ්න්.
මෙහෙ නැතුව ඕනම තැනක්.
අපි රෑ කෑමට පරක්කුයි.
ඔයා ගොඩක් විනීතයිනේ.
මට බඩිගිනියි.
මොකක්ද ඔයාගෙ නම?
ඔලිවර්.
මගේ සහෝදරයා රජුට බලාගෙන
ඉන්න සලස්වනවා ඔලිවර්.
උතුමියෙනි.
තව ටිකක් මොළේ පාවිච්චි
කළානම් හොඳයි නේද?
ඇයි?
එයාල හැමෝම මා ගැන දන්නවා.
හැමෝම දන්නවා හැමෝගෙම හැමදේම ගැන.
මේ වගේ තැනක රහස් හංගල
තියෙන වැඩේ මොකක්ද?
කොයිම වෙලාවකවත් ඔයාගේ විවාහ ගිවිස
ගත්ත කෙනාට බලාගෙන ඉන්න ඉඩ දෙන්න එපා.
විවාහ ගිවිස ගත්ත?
අයියෝ.
ටයිවින් මැරුණා.
ඒ කියන්නෙ සර්සිට මාව
බඳීන්න බලකරන්න කාටවත් බෑ.
- ඔයාගේ වාසනාව.
- ඔයාගේ අවාසනාව.
ඔයා හිතන්නෙ අර ගෑණිට මගේ සහෝදරයව
බන්දල දෙන්න මට ඕනා වුණා කියලද?
එයා මාව බඳීන්නෙ නැත්ත, එයාට
යන්නෙ නෑ හයිගාඩ්න් වලට.
ඒ කියන්නෙ එයා කිංග්ස්
ලෑන්ඩින් වල නවතිනවා.
ඒ කියන්නෙ ඔයා මෙහෙ හිරවෙනවා
සර්සි ලැනිස්ටර් නැන්දම්මා එක්ක.
සමහරවිට
සමහරවිට?
සමහරවිට.
නපුංසකයා, මකුළුවා.
කොඳුරන්නන්ගේ ලොක්කා.
අඟුටුමිට්ටා, කොටා.
ඔයිට වඩා ඉක්මන් ක්‍රම තියෙනවා මැරෙන්න.
බයගුල්ලෙකුට නෙවෙයි.
ඔයාට හැකියාවක් ගොඩක් ඇති මිත්‍රයා.
ඒත් බයගුල්ලෙක් නෙවෙයි.
ඔයා කිව්වෙ නෑ ඇයි මාව බේරුවෙ කියලා.
ඔයාගේ අයිය ඉල්ලුව හින්දා.
බෑ කියන්න තිබ්බනෙ.
රජුන් නසන්නාට බෑ කියන්න?
භයානක යෝජනාවක්.
මාව බේරන එක තරම් භයානක නෑනේ.
ඔයාගේ ජීවිතය, තනතුරු
හැමදේම ඔයා අවදානමේ දැම්මා.
මොකටද? ඔයා පවුලෙ කෙනෙක් නෙවෙයි.
කිසි ණයකුත් මට නෑ.
මම ඔයා වෙනුවෙන් නෙවෙයි කළේ.
මම ඒක කළේ සත් රාජධානිය වෙනුවෙන්.
බේබදු අඟුටුමිට්ටෙක් කවදාවත් සත්
රාජධානියේ ගැලවුම්කරු වෙන්නෙ නෑ.
මම ගැලවුම්කාරයෝ ගැන විශ්වාස කරන්නෙ නෑ.
ඉස්සරහර එන යුද්ධෙදි හැකියාවන් තියෙන අයට
කරන්න වෙන කොටස ගැන මම විශ්වාස කරනවා.
ඔයාට වෙන සොල්දාදුවෙක්ව හොයාගන්න වෙයි.
මට වෙස්ටරොස් ඇතිවෙලා.
වෙස්ටරොස් වලට මාව ඇතිවෙලා.
ඔයාට මනහර ගුණාංග ගොඩක් තියනවා.
ආත්මානුකම්පාව ඊට අයිති නෑ.
වාසනාව ටිකක් විතර තියෙන ඕනම
මෝඩයෙක්ට බලයට පත්වෙන්න පුළුවන්.
ඒත් ඒක උපයගන්න ටිකක් මහන්සි වෙන්න ඕනා.
මම වැඩ කරන්න ගැලපෙන්නෙ නෑ.
මම හිතනවා ගැලපෙනවා කියලා.
ඔයාට තාත්තගේ දේශපාලන ඥානය තියෙනවා.
ඒ වගේම ඔයාට කරුණාව තියෙනවා.
කරුණාව ඔව්.
මම මගේම අත්වලින් මගේ ආදරවන්තියව මැරුවා.
මගේම තාත්තට මම දුන්නෙන් විද්දා.
මම කිව්වෙ නෑ ඔයා පරිපූර්ණයි කියලා.
ඔයාට මොනාද හරියටම ඕනා?
සාමය.
සෞභාග්‍යය.
දුබලයව බලවතා ගොදුරු කරනිගන්නා භූමියක්.
ඉඟුරුපාන් වලින් බලකොටු හදන...
...බ්ලැක්බෙරි වයින් වලින්
දිය අගල් පිරුණු දේශයක්.
බලවතා හැම වෙලාවෙම
දුබලයව ගොදුරු කරගත්තා.
එහෙම තමා එයාල බලයට එන්නෙත්.
සමහරවිට.
සමහර විට අපි කොච්චර භයානක දේවල්
වලට හුරුවෙලාද කියනවනම්...
...වෙන විදියක් නෑ
කියලා අපි හිතනවා.
ඔයා සිංහාසනයේ ඉඳගත්තොත්...
...ඔයා දේශය පුරා
කාලකණ්ණිකම විසුරවයිද?
මම කවදාවත් සිංහාසනයේ ඉඳගන්නෙ නෑ.
නෑ තමා.
ඒත් ඔයා වෙන කෙනෙක්ට උදව් කරාවි
ඒ පඩි නැගලා සිංහාසනයට යන්න.
සත් රාජධානියට ඕනා
ටෝමන්ට වඩා ශක්තිමත්...
...ස්ටැනිස්ට වඩා මෘදු කෙනෙක්ව.
මිනිසුන්ට කා වදින වංශවතුන්
තැතිගැන්වෙන රජෙක්ව.
බලවත් හමුදාවකුයි නියම නමකුයි තියෙන
මිලියන ගානක් ආදරය කරන පාලකයෙක්ව.
ඔහුව හමුවේවායි පතනවා.
කවුද කිව්වෙ "ඔහු" කියලා?
ඔයාට තීරණයක් ගන්න වෙනවා මිත්‍රයා.
ඔයාට මෙතෙන්ට වෙලා
මැරෙනකම් බිව්වැහැකි.
නැත්තම් මා එක්ක මීරීන් ගිහින්
ඩැනේරියස් ටාගේරියන් හම්බුනහැකි.
ඊට පස්සෙ ට්ඉරණයක් ගන්න ලෝකය
එක්ක සටන් කරන එක වටිනවද කියලා.
මීරීන් යන ගමන් මැරෙනකම් බොන්න පුළුවන්ද?
කවද ඉඳන්ද මිරීන් වල පාරවල්
නිකැළැල් අය මුර කරන්නෙ?
ඔයාගේ යාළුවෝහරියට හැසිරෙන්නෙ නෑ වගේ.
යුන්කායි ගිය අපේ මෙහෙයුම සාර්ථකයි.
යුන්කායි වල නුවණැති පාලකයෝ
එකඟ වුණා බලය පවරන්න...
...නිදහස් හා හිටපු වහල් හාම්පුතාලගෙන්
සැදුන වැඩිහිටි කවුන්සිලයකට.
හැම තීරණයක්ම ඔබට නැවත සලකා බැලුවැහැකි.
හොඳයි.
එයාල සහන ටිකක් ඉල්ලුවා.
සහන?
දේශපාලනය කියන්නෙ සමාදානයෙන්
බේරාගැනීමේ හැකියාවයි උතුමියෙනි.
මම දේශපාලඥයෙක් නෙවෙයි.
මම රැජිණක්.
මට සමවෙන්න.
ඔබ නිවැරදියි.
ඒත් සතුටෙන් ඉන්න අයව පාලනය කරන්න
පහසුයි තරහෙන් ඉන්න අයට වඩා.
මට නුවණැති පාලකයන්ව
සතුටු කරන්න ඕනා නෑ.
වහල් සේවයෙන් ඔවුන්ව ධනවත් කළා.
මම ඒක ඉවරයක් කළා.
එයාල ආපහු වහල්කම ඉල්ලන්නෙ නෑ.
එයාල ඉලන්නෙ සටන් ආවාට
ආපහු විවෘත කරන්න කියලයි.
සටන් ආවාට?
වහල්ලු මරණය තෙක් සටන් කළ තැන්?
ඔබ අපිට දුන්න නව ලෝකයේ...
...නිදහස් මිනිස්සු නිදහස්
මිනිස්සු එක්ක සටන් කරාවී.
ඔබ නිදහස් කළා ආවාට සටන් කරුවන් මේ
අවස්ථාව වෙනුවෙන් බැගෑපත් වුණා.
ඔබම එයාලව ගෙන්නල අහන්න.
සටන් ආවාට බැහැ.
ඒවා විවෘත කරන එකෙන්ක් ඔබ යුන්කායි හා මිරීන් වල අයට
පෙන්නල දෙයි එයාලගේ සංස්කෘතීන් වලට ගරු කරන බව.
මම මිනිස් කුකුල් පොර
සංකෘතියට ගරු කරන්නෙ නෑ.
- ඔබ--- - මම කී පාරක්
කියන්න ඕනද ඔයාට තේරුම්ගන්න?
එයාට මගෙන් මොනා ඕනා වුණත්
මගෙන් එයා ඒක ලබාගන්නෙ නෑ.
එයා හිතනවනම් මම ආපහු ඒවා
පටන් ගන්න දෙනවා කියලා...
ඔයා ඒවා අරින්න ඕනා.
මොකක්?
මගේ අම්මා ගණිකාවක්
කියලා මම කිව්වනෙ නේද?
එයා ආසයි පෙයර් බ්‍රැන්ඩි බොන්න.
නාකි වෙන්න වෙන්න එයාගේ ඇඟ
විකුනන්න බැරිවෙද්දි...
...බීම වැඩිවෙන්න ගත්තා.
ඉතින් මට අවුරුදු 12 දි කලින්
දා රෑ උන්න වහලට මාව වික්කා.
මට කණගාටුයි.
මොකටද?
මම නරක කොල්ලෙක්.
මම ලොකු නෑ, ඒත් මම වේගවත්.
අනික මම ගහගන්න ආසයි.
ඉතින් උන් මාව ටොලොස්
වල මිනිහෙක්ට වික්කා.
එයා වල සටන් වලට පුහුණු කරන කෙනෙක්.
මම මුලින්ම ගහගත්තෙ වයස 16 දී.
ඔයා වික්කෙ වහල්කමට.
හාම්පුතාලගේ විනෝදය වෙනුවෙන්
මැරෙනකම් සටන් කරන්න දැම්මා.
ඒත් ඔයා ඒ ආවාට පැත්තට කතා කරනවද?
මම මෙහෙ ඉන්නෙ ඒවා හින්දයි.
මම ඩොත්‍රාකී කෑගහන්නෙක් විදියට, නොර්වෝෂි පූජකයෙක්,
වෙස්ටරෝස් නයිට්වරයෙක් විදියට ගහගන්න ඉගෙන ගත්තා.
ඉක්මනින් මම ප්‍රසිද්ධ වුණා.
මම ගහගන්න වලට බහිද්දි මිනිස්සු
10,000 ක් මගේ නම කියල කෑ ගැහුවා.
මම හාම්පුතාලට ලොකු ගානක් හොයල දුන්නා.
එයා මැරෙද්දි මාව නිදහස් කළා.
මම දෙවෙනි පුතුන්ට බැඳුනා.
ඊට පස්සෙ මට ඔයාව හම්බවුනා.
ඔයයි රැජිණ.
හැමෝම බයයි ඔයාට ඇත්ත කියන්න.
මම ඇරෙන්න අනික් හැමෝම.
ඔයා ලෝකේ පුරාම සතුරෝ
දහස් ගානක් හදාගෙන ඉන්නෙ.
දුර්වල තැනක් දැක්ක
ගමන් උන් ගහන්න ගනී.
ඔයාගේ ශක්තිය දැන් පෙන්වන්න.
ඒ හින්ද තමා මම පාරේ මුරට කට්ටියට දැම්මේ.
නිකැලැල් හමුදාවක් ඕනා කෙනෙක්ට
සල්ලි තියෙනවනම් ගත්තහැකි.
ඔයා නිකැළැල් හමුදාවෙ මව නෙවෙයි.
ඔයා මකර මවයි.
තම ළමයෙක්ගේ ඇටකටු මා ගාවට
ගෙන්න ගන්න මට ඕනා නෑ.
කිසි කෙනෙක් සති ගානකින් මකරු දැකලනෑ.
මම දන්න දේ තමා ඌ ලෝකයේ
බාගයක් දුරට පියාඹල කියන එක.
මට බෑ තවත් උන්ව පාලනය කරන්න.
මකරු නැති මකර රැජිනක්....
...රැජිනක් නෙවෙයි.
විසේරියන්?
රේගාල්?
හෙමින්, හෙමින්.
හෙමින්.
මෙන්න අපි එහෙනම්.
මෙන්න එහෙනම්.
අපි මුලින්ම හම්බවෙද්දි
ඔයා මගේ හිරකාරයෙක්.
දැන් අපි අන්තිම පාරට හම්බවෙද්දි...
මේක අපේ අන්තිම හමුව වෙන්න ඕනා නෑ.
නෑ, ඒත් එහෙම වෙයි.
දන්නවද මොනාද ස්ටැනිස්ට ඕනා කියලා?
මාව දණ ගස්සන්න.
නිදහස් අය එයා වෙනුවෙන් සටන් කරවන්න.
මම නම් දෙයි.
එයා හිතුවක්කාරයි.
රජෙක් එහෙම වෙන්න ඕනා නේද?
අපොයි ඔව්.
මම එයාට ගරු කරනවා.
එයාට ඕනා දේ ලැබුනොත්...
...මම හිතනව පහුගිය අවුරුදු සීය තිස්සෙ සිංහාසනයේ
උන්න මෝඩයන්ට වඩා හොඳ රජෙක් වෙයි කියලා.
ඒත් මම එයාට සේවය කරන්නෙ නෑ
ඔයා කිව්වා ඔයා මෙහාට ආවේ
ආක්‍රමණය කරන්න නෙවෙයි කියලා.
ඔයාම මට කිව්වා ඔයාගේ අය
ඇති වෙන්න ලේ හැලුව කියලා.
ඒක ඇත්ත.
මට එයාලගෙ ලේ ස්ටැනිස් බැරැතියන්
හින්ද හලන්නත් ඕනා නෑ.
ඔයා ඉතිහාසයේ මුල් වතාවය ගෝත්‍ර
90 ක් එකතු කරන්න ජීවිතේ ගෙව්වා.
තෙන්ස්වරුයි හෝන්ෆුට්ස්ලවයි...
...අයිස් ගංඟා ගෝත්‍රයි,
යෝධයන්ව පවා.
ජීවිත කාලෙම කැපකරලා ඒක
කලේ බලේ ගන්න නෙවෙයි.
කීර්තිය ගන්නත් නෙවෙයි.
ඔයාල එයාලව එකතු කළේ එයාලව බේරගන්නයි.
මොකද ඉන් එකෙක්වත් ශීත
කාලෙන් බේරෙන්නෙ නෑ.
එයාල ප්‍රාකාරයෙන් පිටත
උන්නොත් බේරෙන්නෙ නෑ.
ඔයාගේ අහංකාරයට වඩා එයාලව
ඹබේරගන්න එක වටින්නෙ නැද්ද?
අහංකාරය?
කෙළවෙයන් මගේ අහංකාරයට.
මේ ඒක ගැන දෙයක් නෙවෙයි.
එහෙනම් දණ නවල ඔයාගේ අයව බේරගන්න.
එයාල මගෙ පස්සෙන් ආවෙ
මට ගරු කරන හින්දයි.
මම ගැන තියෙන විශ්වාසය හින්දයි.
මම දකුණෙ රජාට දණ ගහද්දි ඒක ඉවරයි.
දැන් කී දෙනෙක් එලියෙ ඉන්නවද?
කාන්තාවෝ කීදෙනෙක්ද?
ළමයි කී දෙනෙක්ද?
ඔයා එයාලව බේර ගන්නෙ නැත්තෙ ඇයි?
ඔයා බය වෙලා කියල පේනවට බයයි.
අයියෝ මම බය වෙලා තමා.
ඒකෙ කිසි ලැජ්ජාවක් නෑ.
එයාල කොහොමද ඒක කරන්නෙ?
ඔලුව ගහල දාලද?
එල්ලලද?
පණපිටින් පුච්චයි.
යන්න නරක විදියක්.
මම ඇත්තම කියන්නම්.
මට මැරෙන්න ඕනා නෑ.
මැරෙනකම් පිච්චෙන්න ඕනා නෑ.
මිනිස්සුන්ට මාව පිච්චිලා, කෑගහපු
කෙනෙක් වෙනව දකින්න මට ඕනා නෑ.
ඒත් ඒක මම විශ්වාස කරපුවට
ද්‍රෝහී වෙනවට වඩා හොඳයි.
ඔයාගෙ මිනිස්සුන්ට මොනාද වෙන්නෙ?
ඔයාගේ ගරුත්වය රැකගෙන මැරිල යනවා.
එයාල ඔයාගේ ගුණ ගායනා කරයි.
දන ගහනවට වඩා පිච්චිලා ගියා කියලා.
ශ්‍රේෂ්ට වීරයෙක්.
ශීත සෘතුව ඇවිල්ලා ධවල ඇවිදින්නෝ අපිව හොයාගෙන ආවහම
ගුණ ගායනා කරන්න කවුරුවත් ඉතුරු වෙන එකක් නෑ.
ඔහේ හොඳ එකෙක්.
ඇත්තටම.
ඒත් ඔයාට තේරෙන්නෙ නැත්තම් විදේශිකයෙක්ගේ
යුද්දෙකට මගේ අයව යවන්න අකමැති කියලා...
...පැහැදිලි කරල තේරුමක් නෑ.
ඔයා ලොකු වැරැද්දක් කරන්නෙ.
මගේම වැරදි කරන්න තියෙන නිදහස
තමා මට ඕනා වෙච්ච දේත්.
මෑන්ස් රෙයිඩර්.
ඔබට ප්‍රාකාරයට එපිට රජු කියලත් කියනවා.
වෙස්ටරොස් වලට ඉන්නෙ එක රජෙක් විතරයි.
දණ නවන්න.
මම සමාව දෙන්නම්.
දණ නවා ජීවත් වෙන්න.
මේක අවුරුදු ගානක් තිස්සෙ මගේ ගෙදර වුණා.
මම ඉදිරි යුද්දෙදි ඔබට ජය පතනවා.
අපි හැමෝම තෝරාගන්න ඕනා.
පිරිමියෙක් හෝ කාන්තාවක් වුණත්,
ළමයෙක් හෝ වයසක කෙනෙක් වුණත්...
...ප්‍රධානියෙක් හෝ ගැමියෙක් වුණත්,
අපේ තේරීම එක සමානයි.
එක්කෝ අපි ආලෝකය තෝරගන්නවා
නැත්තම් අඳුර තෝරගන්නවා.
එක්කෝ අපි හොඳ තෝරගන්නවා
නැත්තම් නරක තෝරගන්නවා.
එක්කෝ අපි සැබෑ දෙවියන් තෝරගන්නවා
නැත්තම් බොරු දෙවියන්ව තෝරගන්නවා.
නිදහස් වැසියෙනි...
...එකම එක සත්‍ය රජෙක් විතරයි ඉන්නෙ...
...ඔහුගේ නම තමා ස්ටැනිස්.
මෙන්න ඉන්නවා බොරුවේ රජ.
අඳුර තෝරාගන්නා අයගේ දෛවය බලන්න.
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න